# Módulo 4

## Deamon x Interativo

**Deamon:** é utilizado de forma primária para poder deixar o container rodando em background para executar alguma atividade.

**Iterativo:** usado principamente para testes e verificações, principamente para um primeiro contato com o container.

## docker container run <container>
Baixa a imagem (docker image pull), cria o container (docker image create) e inicia o container (docker container start), tudo isso em modo interativo.

**OBS:** o método *run* sempre cria um novo containner.

**OBS:** containners possuem nomes únicos.

- **-i** modo interativo
- **t** habilita acesso ao terminal
- **--rm** logo após a execução ele remove o container da listagem do ps.
- **--name** o texto que vem em seguida será atibuído ao container que será executado

```shell
$ docker container run -i debian
$ docker container run -it debian
$ docker container run --rm debian
$ docker container run --name mydeb debian
```

## docker container ps
Mostra todos os containers ativos. A flag -a ele vai mostrar todos os containers que foram executados independentes do estado, mesmo os que estejam parados.

## Reutilização de containers

docker container start #flags# #container_name#

- **start** inicia um container
- flag **ai** acessa o terminal em modo interativo

**Dica:** dar um nome relevante ao container facilita sua reutilização.

```shell
$ docker start -a mydeb

$ docker start -ai mydeb
```

## Mapeamento de volumes

### Utilizando portas

O mapeamento é feito através da flag **-p** passando a porta de acesso e a porta mapeada do container separadas por dois-pontos, cono no exemplo, "*docker run -p 8080:80 nginx*", onde o servidor nginx que roda na porta 80 será disponibilizado para a máquin local através da porta 8080.

```shell
$ docker container run -p 8080:80 nginx
```

## Utilizando pastas

Para mapear pastas é utilizada a flag **-v** seguida pela "pasta do host":"pasta no container", por exemplo:

```shell
$ docker container run -v $(pwd)/not-found:/usr/share/nginx/html debian
```
**OBS:** O caminho mapeado no host deve ser composto apenas por letra minúsculas.

## Modo deamon

Executa o container em background, impossibilita a utilização do console, mas disponibiliza logs de execução. Para executar ele neste modo basta adicionar a flag **-d** após o run, ele retornará o id dele quando executar.

```shell
$ docker container run -d --name ex-um -p 8080:80 -v $(pwd)/html:/usr/share/nginx/html nginx
```

# Cheat sheet

Executar um container
```shell
$ docker container run debian
```

> Flags:
>
> **-d** -> executa em modo deamon (background)
>
>**--name "nome"** -> nome atribuído ao container, quando não usado o docker gera um nome aleatório
>
>**-p host:container** -> mapeamento de portas
>
>**-v host:container** -> mapeamento de diretórios


Inicia o container
```shell
$ docker container start "name"|"id"
```

Para o container
```shell
$ docker container stop "name"|"id"
```

Reinicia o container
```shell
$ docker container restart "name"|"id"
```

Listar os containers
```shell
$ docker container list
$ docker container ls
$ docker container ps
```
> A flag **-a** também exibe os containers que estão parados

Logs
```shell
$ docker container logs "name"|"id"
```

Inspecionar features do container
```shell
$ docker container inspect "name"|"id"
```
